Security
Hoe vaker een libary wordt gebruikt hoe meer er bij hackers bekend is over de beveilegings problemen wat kan zorgen dat je makkelijker te breken bent.

Costs
Libary's zijn voorgeschreven stukken code die gemakkelijk her te gebruiken zijn, waardoor er sneller een applicatie kan gemaakt worden, wat tijd scheelt dus daardoor ook geld.

Support
Meer mensen gebruiken dezelfde stukken code, dus meer mensen lopen tegen de zelfde problemen aan, Hierdoor is het makkelijker om support te vinden op het internet.

Cross-Browser
Grote libraries zoals Jquery worden gemaakt om op elke browser te werken, Dit scheelt veel frustratie mocht je zelf je code willen maken die op elke browser hetzelfde werkt.

Je leert geen Javascript
Als je veel jquery gebruikt leer je alleen jquery, En geen javascript. Je zou misschien niet kunnen snappen hoe die principes werken en hoe ze het best toegepast kunnen worden.